Modelo OSI:

	Divide redes em 7 camadas. 

	São as camadas(da mais baixa pra mais alta/mais básica pra mais avançada):
		- Física
		- Enlace (Link)
		- Rede (Network)
		- Transporte
		- Sessão
		- Apresentação
		- Aplicação

	Uma camada é um serviço que provê recursos(Serviços) pra camada mais alta.

	As três ultimas camadas costumam ser feitas pelo software, e as quatro primeiras pelo hardware.

-----------------------------------------------------------------------------------------
	
	Camada Física:

		Objetivo: Codificar e transmitir um byte de informação entre dois pontos, diretamente conectados.
			  Detectar colisão de dados, porém não trata ela.

		Formas de transmitir o byte:

			- Rede conectada por fio:
				
				Conecta dois pontos através de algo físico, como um fio de cobre.

				Ponto A envia tensões, bytes, e ponto B recebe e lê por um voltímetro e depois recria o dado.

				Para por exemplo, poder enviar três sinais "1", nós temos que usar clock. Esse tempo têm que ser igual pros dois pontos.

				Esse clock têm que ser bastante sincronizado, para os dois pontos receberem o mesmo valor, trabalharem com o mesmo valor.

				Tanto quem envia, quanto recebe, tem que trabalhar com intervalos de tempo iguais.

				É muito difícil sincronizar os dois pontos, e pra resolver isso, pode-se:
					
					NRZ:

						Usar dois fios entre A e B, um para transmitir os valores(Dados) e outro para o sinal do clock, que serviria para sincronizar os dois.

						O problema é que precisa de um sinal separado de clock, dois sinais.

					Manchester:
				
						Codifica as mudanças de nível.

						Uma mudança do nível inferior pro nivel superior, codifica o nivel 1.

						Uma mudança do nível superior pro nivel inferior, codifica o nivel 0.

						Para codificar mais de um sinais iguais(mais de uma sequência de 0, por exemplo), ele antes de enviar os dados, manda o chamado "preâmbulo", uma sequência 							de 0 e 1, no qual a partir da  largura entre eles, conseguimos medir o tempo de clock. 

						Depois de mandar o preâmbulo, mandamos os dados em sí.
						
						Normalmente o preâmbulo tem 8 bits, con sequências 0/1 ou 1/0.

						Então, se quisermos mandar por exemplo duas sequências de 0 seguidas, primeiro mandamos uma descida, ai subimos antes de ter a batida de clock, ai na batida 							de clock mandamos uma descida, representando mais um sinal 0. Ou seja, conseguimos mandar mais de um sinal/valor igual em sequência.

		O ponto B também pode querer enviar um byte pra A, e pode ocorrer uma colisão, no qual os dados se misturam.

		Para trasmitir corrente de um ponto pra outro, precisa ter dois fios, um pra positivo e outro pra negativo.

		Podemos ter um cabo só e enviar somente dados por um sentido, como somente A pra B (Simplex). (Unidirecional)
		
		Podemos ter um cabo só que envia somente de um lugar pra outro por instante, A pra B ou B pra A, mas existe a chance de mandarem ao mesmo tempo, podendo ter colisão. (Half-Duplex). 			(Bidirecional)

		Podemos ter dois cabos, com dois fios cada, para transmitir nos dois sentidos ao mesmo tempo. (Full-Duplex). (Bidirecional)

		Camada física também têm que definir a "Banda", que é a taxa de transferência, medida em bits por segundo. Para definir isso temos que ver nossa velocidade de clock e nossos equipamentos, 			como os cabos.

		Ao invés de cabo comum, podemos transmitir com mais eficiência em fibra óptica, pois transmite com velocidade próxima da luz e com clocks mais altos, e a longas distâncias.

		A unica diferenca da trasnmissao sem fio, é que envia por antena ao invés de cabos.



-------------------------------------------------------------------------------

Topologias de redes:

	Barra:
		Temos uma barra contínua que liga todos os pontos da rede.
		Topologia totalmente conectada. (todos os pontos conectados entre sí)

	Anel:
		Pontos da rede são ligados em forma de anel/circular.
		As pontas/extremos estão ligados.
		Topologia parcialmente conectada. (Nem todos os pontos estão conectados entre sí)

	Estrela:
		Todos os pontos estão ligados por todos.
		Topologia totalmente conectada. (todos os pontos conectados entre sí)

				

				

				

			

				

	


		

		
		





		
