Escalonador de processos/agendador:

dentro do kernel tem um programa que é o escalonador de processos(ou agendador): Ele vai ver qual processo esta em execução.


	Algoritmos usados:

	round-robin:
	
		Ele usa o algoritmo de round-robin para botar um processo pra executar, depois parar, depois botar outro e etc.
		Para alterar processos ele utiliza a tecnica da "troca de contextos", no qual se segue duas etapas:
	
		1. Salva registradores na RAM
		2. carrega registradores do processo seguinte

		Para calcular a eficiência do tempo total de processamento você usa os valores do tempo da troca de contexto e tempo de processamento.
		Eficiencia em % = Tp / (Tp + Tc)

	Sabendo o tempo de execução:

		Sabendo o tempo de execução de processos, o processador irá executar o mais curto primeiro, pra não atrasar os outros. Não da pra fazer isso em sistemas 
		operacionais de usuário pois o processador não sabe quanto tempo vai durar o processo, o usuário pode mata-lo a qualquer hora.

	Prioridade:
	 
		Os processos são arranjados por prioridade, sendo os primeiros a serem executados pelo processador os com prioridade mais alta. Um problema disso é que o 
		processo de maior prioridade pode ter um tempo de execução muito alta, deixando o resto dos processos atrasados. O nome desse fenômeno é Starvation/inanição

		


**

chamada de sistema:

uma das funções do sistema operacional é fornecer algumas abstrações, de modo que o usuário não tenha que se preocupar com coisas específicas e complexas, além de gerenciar recursos de hardware 
(como memória e processamento).

Podemos definir chamadas de sistemas como funções, porém, são funções específicas que invocam o sistema operacional para que este faça algo, como a criação de um processo.

Geralmente, essas tarefas que pedimos para que o sistema operacional faça são bem complexas e que exijam uma permissão maior do sistema, pois geralmente lidam com ferramentas
em baixo nível, como gerenciamento de memória, processos e outros recursos que o usuário comum não tem acesso.


Usuário
-------
Kernel 
-------
hardware


 
