- Uma struct ou classe em C++, além de conter as variáveis, como na struct de C, passará a conter funções.

- As funções que estão dentro da classe ou da struct, em C++, são chamadas de funções membro ou métodos.

- Na struct de C++ não precisa mais fazer typedef.

- As funções que estão na struct em C++ tem acesso as variáveis declaradas na struct.

- A gente pode especificar em C++ o escopo de cada membro de uma classe ou struct.

- Têm três tipos de escopo:
  - public:
    - Todos têm acesso

  - protected:
    - A propria classe/struct + classes/structs derivadas têm acesso.

   - private:
    - Só a própria classe/struct têm acesso.


- Diferenças entre struct e class:

  - Na struct, por padrão, todos os membros são públicos.

  - Na classe, por padrão, todos os membros são private. 

- Todo atributo deverá começar com m_ e depois vir o nome da variável.
