Referencia:

    - C++ tenta simplificar ponteiros, criando um novo tipo, referencia.

    - Referencia também guarda um ponteiro, mas somente precisamos dizer a variável, pra criar.

    - Sempre inicializa uma referencia apontando para uma váriavel.

    - Uma vantagem de se usar referencia é que voce obriga a passar uma variável existente como parametro, numa função
      que inicializa valores de referencias.

    - Na hora de passar classe por parametro, e não precisar alterar o valor dessa classe, passar como
      func(const X& x)

    - Se quiser alterar o valor, passa como a cima, só que sem o const.

    - Isso é menos custoso, pois não fará uma copia da struct/classe.

Null:

    - Null em C++ é nullptr.
