Tranformações

    - Vertice = ponto do plano

    - Qualquer mudança que voce aplica nas coordenadas dos vértices (ponto do plano).

    - Escala:

        - A transformação de escala consiste da alteração do tamanho do vértice

        - Multiplica todos os componentes do vértice pela escala trabalhada.

        - A matriz usada é a matriz de escala: A diagonal principal é composta da sua escala usada (um número real diferente de 0)
        e o resto da matriz é composta por 0

    - Rotação:

        - Multiplica a matriz que contem os pontos do vértice pela matriz de rotação.

        - Matriz de rotação: [cos @  -sen @]
                             [sen @   cos@]

        - Matriz acima serve para sentido horário

    - Translação:

        - Mover um vértice do ponto original a outro ponto

        - Adiciona um valor em x e outro em y, podendo os dois valores serem iguais ou não.

        - Para usar matrizes, segue os passos:

            - Considere os pontos do vertice x e y, e os valores a serem adicionados tx e ty.

            - Crie uma matriz [x  y  1]

            - Multiplique a matriz acima pela matriz: [1  0  0]
                                                      [0  1  0]
                                                      [tx  ty  1]

            - Isso dará uma matriz resultado:  [x + tx  y + ty  1]

            - Ignora o 1

    - Importante: A ordem com o qual executa as transformações altera o resultado da posição final do vértice

Matriz identidade:

    - Diagonal principal é de 1, e resto da matriz é 0.
