LEMBRAR: C++ LE TIPOS DA DIREITA PRA ESQUERDA

static:

  - Uso no escopo global:

    - Ao botar static na declaração da variável, passa a ser uma variável global só para aquele arquivo.

  - Uso no escopo de uma função:

    - Variável tem tempo de vida global, mas escopo local

    - Variável só é criada na primeira vez que é chamada.

  - Uso no membro de classe (classe ou struct):

    - Váriavel será compartilhada por todas as instancias da classe.

    - Ou seja, se muda o valor em uma instancia, muda de todas.

    - Quando bota uma função como static, ela retorna um valor independente da instancia. Ou seja, não precisa ter instancia pra chamar essa função.


const:

  - Váriaveis:

    - O valor da variável, depois de atribuido, não pode ser alterado.

    - Tem que obrigatoriamente atribuir o valor na hora da declaração.

    - Ponteiros:

      - O ponteiro pode ser constante, e sempre apontar pro mesmo elemento, mas esse elemento é variável:

        - int * const p = &x;

      - O valor do elemento que o ponteiro aponta é constante, não mudará:

        - int const * p = &x;

      - O ponteiro e o valor que ele aponta são constantes.

        - int const * const p = &x;

  - Métodos(funções de uma classe):

    - Não pode alterar os atibutos da classe.

    - Bota a palavra const depois dos parametros recebidos.

    - Precisa ter a palavra const escrita tanto no .h quanto no .cpp

    - ex: int f() const;

    - A const também pode servir para ver sobrecarga:

      - int f() const;

      - int f();

      - Se chamarmos x.f(); ele chamara o método de acordo com a instancia que chama;

      - Se a instancia for const, chamará a primeira declaração de variável

      - Se não for const, chamará a segunda declaração
