Definição de computação gráfica:
  - Geração e processamento de imagens com o computador.

Pixel:
  - Unidades indivisíveis da imagem.

  - Todos os pixels são compostos de verde, vermelho e azul.

Placa gráfica (GPU):
  - Têm um processador exclusivo para realizar os calculos matemáticos que irão gerar as imagens.

  - GPU é cerca de 20000 vezes mais rápido que um processador comum, pois têm muito mais núcleo, e cada núcleo é especializado em
  processamento de números.

OpenGL:
  - Biblioteca com varias funções para fazer desenhos usando a GPU.

GLUT:
  - Biblioteca auxiliar para você criar janelas, receber input do mouse e do teclado, e outras funcionalidades de interface